20.03.2003 Nirmal Dham, Delhi (India )
20.03.2003 Nirmal Dham, Delhi (India)
Today everybody is
Oggi stanno tutti cercando
trying to talk to you in English language
di parlarvi in inglese
because, I think, they feel the majority of you are
poiché credo che pensino che la maggior parte di voi
speaking English.
parli inglese.
I wish I could tell you something new about life.
Vorrei potervi dire qualcosa di nuovo a proposito della vita.
Life goes on moving.
La vita va avanti.
Whether you are eighty or ninety, makes no difference.
Che abbiate ottanta o novant’anni non fa differenza.
Only thing is
L’unica cosa (importante) è
how much you have
quanto avete
used the light that you have got it in Sahaja Yoga.
usato la luce che avete ricevuto in Sahaja Yoga.
All of you are now enlightened in Sahaja Yoga,
Ora, in Sahaja Yoga, siete tutti illuminati.
all your Kundalinis are up
Tutte le vostre Kundalini sono salite
and I think you know most of it.
e penso che sappiate quasi tutto al riguardo.
But despite that it's important
Ma, nonostante ciò, è importante
how much time you devote
quanto tempo dedicate
for the emancipation of human beings,
all’emancipazione degli esseri umani,
for helping them to come out
ad aiutarli ad emergere.
instead of criticizing them, instead of condemning them.
Invece di criticarli, invece di condannarli,
Your duty is to put them on a higher pedestal,
il vostro dovere è quello di porli su un piedistallo più alto
so they respect themselves and
affinché rispettino se stessi
respect their Self Realization.
e la loro realizzazione del Sé.
Is very important because
È molto importante, perché
I met many Sahaja Yogis to begin with
ho incontrato molti sahaja yogi all’inizio
who were very much critical of their colleagues and
che erano molto critici nei confronti dei loro colleghi e
all other things.
tutto il resto.
But since they have got Realization
Ma, da quando hanno ricevuto la realizzazione,
they think It's a matter of duty for them.
ritengono sia un loro dovere
That is they should attend
occuparsi
to the emancipation of human beings.
dell’emancipazione degli esseri umani.
Then there won't be any problem of any kind.
Allora non vi saranno problemi di alcun genere,
No political problem, no economic problem, nothing of the kind.
né politici, né economici, niente.
All these problems are created by mind
Tutti questi problemi sono creati da una mente
which is not yet fully developed I should say,
non ancora completamente sviluppata, direi.
and once it is developed, you are not bothered,
E, quando si sviluppa, non vi preoccupate (di niente).
you are bothered about others,
Vi preoccupate degli altri.
you are bothered about emancipation of others.
Vi preoccupate dell’emancipazione degli altri.
It's automatic. I don't have to say that.
È automatico, non occorre che ve lo dica io.
But you have seen in your lives
Ma avete visto
how your attitudes have changed towards life
come siano cambiate le vostre attitudini verso la vita
and that is what is more important than anything else.
e ciò è più importante di qualsiasi altra cosa.
Some of you are very successful people in politics,
Alcuni di voi sono persone di grande successo in politica,
in business, in this and that.
negli affari ed altro.
But you are not satisfied till you give Realization to people
Però non sarete soddisfatti finché non darete la realizzazione alla gente,
- till you make them perfect like yourself.
finché non renderete (gli altri) perfetti come voi.
So very happy to see so many people being
Sono molto felice di vedere come tanta gente venga
helped by Sahaja Yoga.
aiutata da Sahaja Yoga.
I never expected that in My life time only I'll see this.
Non mi sarei mai aspettata di vederlo nel corso di questa mia vita,
It is worked out, worked out so wonderfully, I am really amazed
ma ha funzionato; ha funzionato in modo magnifico. Sono davvero stupita
how things grew so fast
di come le cose si siano sviluppate rapidamente,
and how it has grown into so many countries,
di come tutto sia cresciuto in così tante nazioni,
into the so many people's heart
nel cuore di così tante persone
and how they have taken to Sahaja Yoga.
e di come esse si siano dedicate a Sahaja Yoga.
They are working not only in their own country but also outside.
Stanno lavorando non soltanto nei loro Paesi, ma anche fuori.
After all I can't go every where now.
Dopotutto, io ormai non posso viaggiare ovunque.
But despite that Sahaja Yoga is spreading
Nonostante ciò, Sahaja Yoga si sta diffondendo
which is such a great thing for Me. So satisfying.
ed è per me una cosa straordinaria, una grandissima soddisfazione
You have no idea when I hear
- non ne avete idea - quando sento dire
that Sahaja Yoga  has gone
che Sahaja Yoga è arrivato
to this country and gone to that country.
in questo e quel Paese.
Practically they say in forty-three countries
Dicono che, in pratica, Sahaja Yoga si sia
Sahaja Yoga is settled down in a very large way,
ampiamente stabilizzato in quarantatré nazioni
and in a smaller way may be it is in many more.
e, magari in modo minore, in molte di più.
But to hear this also
Ma, anche nel sentire questo,
I never expected that it would work that fast.
non mi sarei mai aspettata che avrebbe funzionato così velocemente.
It's all thanks to you,
È tutto grazie a voi,
to you Sahaja Yogis, who has achieved this miracle.
a voi sahaja yogi, che avete realizzato questo miracolo.
I am thankful to you all from India and abroad,
Sono grata a tutti voi, dall’India e dall’estero,
those who have taken up the flag of emancipation
che avete impugnato la bandiera dell’emancipazione
and are moving forward instead of criticizing,
e state procedendo, invece di criticare,
instead of degrading some people
di sminuire alcune persone.
- very easy to do that.
È molto facile farlo.
But what about you, yourself,
Mentre che dire di voi,
rising above all that and make others rise also.
che vi elevate al di sopra di tutto questo e fate elevare anche gli altri?
We can change the whole world,
Noi possiamo cambiare il mondo intero;
and you start understanding the problems of the world
e voi iniziate a capire i problemi del mondo
and you can get rid of them with your Kundalini awakening.
e potete liberarvene grazie al risveglio della vostra Kundalini.
Such a great thing is this Kundalini, I tell you,
La Kundalini è una cosa talmente grandiosa, vi dico,
that it makes human beings something superlative,
da rendere gli esseri umani qualcosa di superlativo.
is all described as saints and this and that.
È tutto descritto con massime e altro,
But a Sahaja Yogi has a greater power
ma un sahaja yogi detiene un potere superiore;
and the greater power is that he can make other Sahaja Yogi,
e questo potere superiore consiste nel poter creare altri sahaja yogi.
he can give Realizations to others.
Può dare la realizzazione agli altri.
They must use their powers
(I sahaja yogi) devono usare i loro poteri
and should try to change the whole world.
e dovrebbero cercare di trasformare il mondo intero.
That's My desire. I don't know
Questo è il mio desiderio. Non so
in My lifetime I'll achieve it or not.
se lo realizzerò nel corso della mia vita oppure no.
But you all should decide that way
Ma tutti voi dovreste decidere in tal senso
and I am sure it will all work out.
e sono sicura che tutto funzionerà.
May God bless you. Thank you very much.
Che Dio vi benedica. Molte grazie.
Thank you very much.
Molte grazie.